


7.28。主要完成了挑战的提炼，除了测试部分的全文polish。下步计划是测试部分的polish，其他边边角角问题。

## 2025.07
**月总结：** TODO

## week 4
- 本周内容。密集的论文讨论，和对应小修，大修。
- 下步计划。论文一致性，全文再polish，内容检查，论文投稿。

日总结
- 7.27。主要完成了改好了一版intro，大致改好一版发给学长。下步计划是全文一致性修改。
- 7.26。**主要完成**了开组会，然后主要修改moitvation部分的B。**主要问题**是开组会耽误时间有点多，然后吕涛老师在改，不太好插手。**下步计划**是重新收敛一遍最新的版本。
- 7.25。**主要完成**了修改部分motivation，开会讨论。**下步计划**是组会讨论，继续修改论文。
- 7.24。**主要完成**了针对昨天的意见进行intro和abstract的修改。**主要问题**是感觉效率好低，有效干活时间不多，碌碌但不知道干了啥，手机玩的比较多，明天要严格记录时间段，感觉不够沉浸。**下步计划**是讨论intro的逻辑，然后按intro逻辑改motivation。
- 7.23。**主要完成**了开会，改摘要的，intro等问题。**主要问题**是上午开会，晚上开会，有点久，但把问题刨析的透彻。**下步计划**是修改开会提到的几个问题：joint optimization的物理意义、突出WOM-v code细节信息紧抓erasing、按照拆东墙补西墙到现实不work的方式提炼不足、弱化in-storage compression。
- 7.22。**主要完成**了打磨昨天吕老师提到的第三段，第四段衔接问题，打磨intro的contribution和两个技术提炼，研究hpca格式。**主要问题**是感觉效率不高，有效工作时间不多，状态有点低迷。**下步计划**是按照夏/吕老师给的新意见修改intro。
- 7.21。**主要完成**了按照吕老师意见重新打磨了一遍intro内容。**下步计划**是继续针对新提出的意见对intro和全文做修改。

## week 3

周总结
- 本周进度 1.修改design discussion abstract等内容 2.完成论文初稿
- 遇到困难 
-  后续计划 1.按吕涛老师意见，继续打磨论文

日总结
- 7.20。**主要完成**了论文初稿，细节的fix，全文通读梳理。主要问题是有点迷茫了，不知道要干什么。**下步计划**是整合吕老师的意见，打磨intro，。
- 7.19。**主要完成**了修改完了一遍全文，页数在11.5页。**下步计划**是继续refine 测试部分，继续缩减论文内容，完成粗稿。
- 7.18。**主要完成**了修改全文fix，然后改design tetris placer的内容。**主要问题**是去唱k和吃饭，耽误了半个下午和整个晚上。**下步计划**是修改完design和implement剩下部分，控制页数，完成初稿。
- 7.17。**主要完成**了design两个图的修改，design overview部分的修改，然后开组会又去磨intro等写作。**下步计划**是保证placer的全文一致性，修改design和implement，控制页数。
- 7.16。**主要完成**了conlusion discussion related work的修改。**主要问题**是刷小红书又焦虑了。**下步计划**是修改好design和implement，页数控制在11页以内。
- 7.15。**主要完成**了摘要的修改。主要问题是昨天工作时间太少了，上午在平安有效工作时间不足一小时，下午没干活，晚上工作时间不足一小时。**下步计划**是修改dicussion和related work，design和implement。
- 7.14。**主要完成**了intro的修改（重改了一遍逻辑，梳理新的逻辑，加in storage内容，重新提炼挑战）。**主要问题**是改内容有点多，下午在平安干活聊天有点低效。**下步计划**是修改design和implement和related work和discussion，控制页数在11页内。

## week 2
**周总结：**
- 本周进度 1.修改论文的背景和动机部分图/文字修改；2.平安项目冲刺
- 遇到困难 遇到平安项目，又卡进度了
- 下步计划 修改完论文剩下内容

**日总结：**
- 7.13。**主要完成**了intro的前几段修改的，继续完成平安的内容。**主要问题**还是平安事情影响进度。**下步计划**是完成intro修改，完成related work修改。
- 7.12。**主要完成**了in storage的background，平安ppt各种修改。**主要问题**是平安工位的环境有点差，没有键盘，没有显示器，弄的很难受，然后身心很累，没有沉浸的感觉。**下步计划**是把论文的intro简单过一版，后续再不断打磨。
- 7.11。**主要完成**了几篇in-storage相关工作的阅读，完成了论文第二部分文字的修改，平安ppt各种修改不想记录了。**主要问题**是平安啊平安啊弄的身心俱疲一点也不想干活。**下步计划**是把in storage的background写完。
- 7.10。**主要完成**了动机第三部分的简单fix，动机第二部分的图修改，动机第二部分文字的修改思路构思，省重点PPT的课题5 6的修改，课题1框图补充。**主要问题**是在平安呆着很烦躁，没法沉浸下来写论文。**下步计划**是把动机第二部分，背景的计算存储弄完。
- 7.9。**主要完成**了论文动机第三部分的修改（包括改图和文字），大创PPT修改。**主要问题**是这块motivation原来思路要大改，不太好写，block了好久不知道怎么写，改图/大创花的时间也有点久。**下步计划**是修改动机的第二部分，完成in-storage compression的部分。
- 7.8。**主要完成**了测试最后一部分，背景前两部分，动机第一部分。**主要问题**是改文字特别慢，一直在斟酌和纠结，比如ideal setup多个修改思路上等。**下步计划**是修改完论文的背景和动机部分。
- 7.7。**主要完成**了updater和reshaper图的修改，文字部分添加base和delta和page reduce三个部分的文字。**主要问题**是早上起床晚，改图片重构脚本耗时久，服务器炸了去弄了一小时。**下步计划**是把测试的performance最后一个部分写好，开始改background与motivation。
## week 1
**周总结：** 
- **本周进度** 1.阅读学习分享cczns和balloon zns。2.又修了一遍测试的图，测试部分的文字基本改了一版。3.穿杂一些大创的任务
- **遇到困难** 时间有点赶，动作有点慢
- **下步计划** 修改好论文的背景/动机/设计部分。

**日总结：**
- 7.6。**主要完成**了测试图的修改，并将测试的文字改到small updates前。**主要问题**是天气有点热，overleaf的同步搞心态，改文字斟酌有点慢。**下步计划**是改好论文的测试部分。
- 7.5。**主要完成**了组会论文分享。主要问题是下午睡到五点半，然后傍晚和晚上分别去骑车和健身，然后去推星铁剧情，也没干活。下步计划是继续修改论文。（0）
- 7.4。**主要完成**了cczns论文的全部阅读，并总结好ppt。**主要问题**是上午开组会没怎么干活，下午去改大创ppt到两点，然后弄居住证拍照什么的。**下步计划**是继续修改论文。（50）
- 7.3。**主要完成**了cczns的动机，一点点设计，balloon zns的设计，以及整理ppt的动机部分。**主要问题**是今早睡过头了，没有早上，中午背单词背太久了，没有中午，下午睡觉睡过头了，真正开始干活的时间是三点半开始。**下步计划**是看完cczns的设计和测试，整理好ppt。（40）
- 7.2。**主要完成**了中兴开会，和老师学长对论文修改，然后看cczns和balloon zns到motivation，整理了intro之前的组会ppt。**主要问题**是开会耽误一上午，然后提了很多论文修改意见有点feel down，中午没能静心和休息好，下午没什么精力。了，晚上早早去健身了，干活时间少。**下步计划**是看完cczns和balloon zns的设计并总结好ppt，同时重构论文，继续修改测试部分。
- 7.1。主要完成了消融测试的图的修改，以及一半文字的修改。主要问题是被一个大创的会耽误了一会时间，上午又去焦虑成绩了没怎么干活。下步计划是看cczns的组会分享论文。（40%）
- 6.30。**主要完成**了修改测试部分subsection B部分的论文。**主要问题**是写文字，总在推敲，写的很慢。下步计划是完成论文测试部分全部内容。（50%）

## 2025.06
**月总结：** 
- **本月进度** 1.【杂项事务】写本子收尾，招生工作；2.整理review意见；3.【准备工作】重构代码和测试脚本，重新上手开发和实验环境（耽误最多时间）；4.【代码工作】快速实现DeltaFTL，增加相关实验；5.【论文工作】引入co-optimization修改动机部分，重构实验章节，修改实验所有的图，修改实验章节的一半。
- **下月计划** 完成论文全部内容，投稿HPCA
### week4

**周总结**：
- **本周进度** 1.完成读性能曲线的实验；2.修改论文测试框架；3.polish修改setup之前的内容；4.招生工作
- **遇到困难** 1.实验周期比较久；2.被很多图的细节束缚；3.被很多东西带偏导致效率不高
- **下周计划** 1.修改完论文的测试部分；2.修改论文的motivation部分；2.CCZNS论文阅读分享

**日总结**
- 6.29。**主要完成**了没干什么，去香港玩。**下步计划**修改好论文的experiment部分，阅读和整理分享论文的design前。（0%）
- 6.28。**主要完成**了没干什么，周六回家里摆烂，睡了一天，刷手机。（0%）
- 6.27。**主要完成**了招生工作，没干什么。（0%）
- 6.26。**主要完成**了招生工作，没干什么。（0%）
- 6.25。**主要完成**了论文图片的修改，重构实验的论文框架，和测试部分Experiment Setup及其之前的论文修改。**主要问题**是早上没干正事，去整理自己的财务了，然后下午改图太多细节性的dirty work，没什么含量，晚上又去看高考出分，在招生的帖子上冲浪拉扯，总体今天被很多事情带偏了。**下步计划**基于现有的图，改完实验全部内容。（40%）
- 6.24。**主要完成**了读性能曲线测试的实验，和画图。**主要问题**是将延迟放大后，实验要跑好久。**下步计划**是修改图片的边角细节，然后上传图片，改一下测试部分的内容和文字，同时思考一下该怎么改动机部分。（50%）
- 6.23。**主要完成**了DeltaFTL的micro delta的测试，将base和delta两个消融测试完成了。**主要问题**是今天游戏打的有点多，下午又被出成绩耽误，晚上又被国奖焦虑耽误，导致效率很低，早中晚工作时长各约1h，有限的时间还包括了一些代码重构工作。**下步计划**，把读性能的测试完成，把所有图的初版确定好，然后就可以开始改测试部分的论文了。（30%）

### week3

**周总结**：
- **本周进度** 1.完成DeltaFTL的实现；2.添加DeltaFTL的实验测试（宏观/微基准）；3.构思和重构/画论文测试部分的图；
- **遇到困难** 1.想补充GC效果的实验，感觉不太好加；2.实验感觉不够丰满，呈现角度单一
- **下周计划** 1.完成读性能曲线的添加；2.完成测试章节的revision；3.思考其他可行的实验角度
