今天要分享的是，我们去年os功能赛的一等奖获奖作品：BoesFS，基于eBPF实现的文件系统沙盒及其应用。我是本次技术主讲人Darong Yang。
我的分享大致上分为2 Part。Part1介绍一些和技术相关的内容。这中间已经跨度时间已经较长，并且不同赛题内容相差也很大，技术内容仅供大家参考学习。Part2对我们参赛做简单回顾，一些可能共性一点的问题。

## 1 技术分享

### 1.1 背景

我们首先进入项目介绍部分。随着无服务FaaS的发展，成千上万的函数被部署到了云端。但着也带来了一个挑战，如何安全且高性能的运行这些非受信的函数。
FaaS带来了自定义、细粒度、灵活性和动态性等需求。图中现有的传统访问控制技术往往无法很好满足上述这些需求。
而近年来，eBPF如火如荼的发展。其具备优秀的运行时、内核空间和用户空间交互的能力使其在网络等领域得到广泛运用。但其和文件，尤其是文件安全方向，仍缺乏较成熟的尝试。<u>下面我简单介绍一下eBPF</u>。这是一种Linux内核的类虚拟机技术。上述两张图截取自ebpf.io，感兴趣的同学们可以拓展了解。（1）如第一张图所示，eBPF可运用的场景包括网络、安全和监测。现在已经有许多基于eBPF的项目和开发工具。例如系统调用检测Falco就是其中一个项目。用户态有eBPF应用程序。内核态中进一步提供eBPF检查器、帮助函数、eBPF Map等。（2）更详细的运行时原理如第二张图所示。这里以Go环境示例。C语言的eBPF字节码会被编译为字节码，进一步被用户态的eBPF应用程序加载，进行验证器的校验和JIT编译后，加载的内核指定的hook点，与此同时eBPF Map也会在此时被创建。完成这些准备工作后，每当函数执行到内核对应的eBPF hook点，都会运行被加载的eBPF字节码，如图中的红色箭头所示，通过eBPF Map完成和位于用户态eBPF应用程序的交互。以上就是eBPF的基本运行流程。
因此，基于FaaS的新挑战和现有安全访问方式的现状，我们使用新兴工具eBPF进行了尝试。
### 1.2 目标

功能赛是一个命题赛制，我们当时所选的赛题。要求完成的项目目标包括：实现一个eBPF文件系统沙盒、提供细粒度访问控制、允许自定义安全检查和具备低的性能开销，最后要能提供安全且高性能的FaaS运行环境。我们很好的完成了上述的目标。

### 1.3 设计

在具体的设计上，我们先介绍项目的的第一部分BoesFS。正如前面对eBPF基本原理的介绍，BoesFS的核心主要包括三个模块：第一个是位于用户态的应用程序Agent，第二个是位于内核态的eBPF支持Kernel，第三个是运行时的eBPF字节码检查程序。
运行时结构如这张图所示，eBPF字节码实现为自定义的运行时检查模型，通过约定规则装载检查规则到eBPF Map，每次到达eBPF Hook点的时候，调用eBPF字节码匹配eBPF Map里的检查规则。
各个模块的设计分别如下：由于当时eBPF hook点较少，在细粒度文件控制上没有支持的hook点。我们新定义了一个BoesFS eBPF字节码类型来提供eBPF Kernel的支持。具体上，我们基于可堆叠的文件系统作为一个映射和转发层采集所有参数，同时额外添加了eBPF的支持，将沙盒状态和eBPF字节码等信息维护在超级块上。
每次文件请求时，都会触发字节码程序进行规则匹配和检查，最后根据结果进行放行或拦截。
具体在eBPF Kernel的支持上，我们实现了新类型定义、注册函数、验证器和工具函数集等。
我们额外实现了一些其他的功能，例如请求审计、异常进程终止等，这里就不一一概述了。
在eBPF代理端的设计上，为了能够支持进程粒度的沙箱，我们采用了多级进程管理，父级进程负责装载eBPF字节码、装填规则到eBPF Map等操作，并为子进程创建user namespace。最后子进程会在独立的mount namespace下挂载BoesFS。
在实际实现中，BoesFS沙盒基于信号机制可以灵活的实现运行时的沙盒层替换。
在字节码的实现上，字节码运行时获取Kernel采集的内核上下文，和用户空间装填在eBPF Map的ACL/RBAC安全检查规则进行运行时交互。字节码的运行包括三个阶段，阶段1和阶段3是为了实现查询优化实现的目录树构建和销毁。阶段2进行ACL规则查询。
eBPF Map基于memlock，其大小和使用受限，需要精心设计。在具体和文件ACL/RBAC请求相结合的设计上，我们分别设计了模型Map，文件Map，目录Map和参数Map，通过bitmap的方式来实现模型和规则的高效存储。具体在规则查询上，eBPF字节码根据灵活地黑白名单、最深父目录规则等方式来找到匹配目标对象的规则逻辑。
查询优化是我们在决赛期间实现的优化，基于字典树和目录树优化查询，大幅度提高查询速率。
整个项目第二个大部分就是Boes-FaaS，我们将BoesFS沙盒迁移到主流的Serverless平台Fnproject上。函数在运行时生成沙盒环境，始终收到BoesFS规则的强制保护。
BoesFS-FaaS的运行具体运行流如图所示，开发者部署的FaaS函数，每次被客户触发时，我们都会弹性的挂载一个BoesFS沙盒，最终会在BoesFS的可靠计算环境里，返回函数的最终计算结果。

### 1.4 测试

在测试上，我们对BoesFS按照赛题要求进行了完善的功能测试，BoesFS在功能上，实现完备，检查能力覆盖全部VFS接口。在FaaS响应和性能测试上，基于BoesFS轻量级的FaaS比基于容器的FaaS，在响应时间上少很多，高并发条件下的资源开销更小。
我们进一步对BoesFS进行了文件系统性能测试，和原生的环境对比，BoesFS各种指标上带来的开销仅在5%。
在高IO量的实际场景测试下，在内核压缩、解压和编译等方式的开销均只在7%。和同类工作对比，BoesFS的开销低于同类安全访问控制方式。
我们简单对BoesFS项目进行展示：构造的恶意函数，在对应的ACL/RBAC安全检查规则下，成功拦截违法请求，同时能够对输出的文件请求进行安全审计。

### 1.5 总结

最后对BoesFS做简单小结，我们通过eBPF和可堆叠文件系统实现了一个新的eBPF hook点。基于此我们通过eBPF字节码实现了ACL/RBAC访问控制模型，在高性能上，基于轻量级eBPF字节码、堆叠式沙盒层和ACL查询优化的设计，BoesFS总体的性能开销很低。


## 2 比赛回顾


我们队伍